A02|Agarrarse de otro vehículo en circulación.
A03|Transportar personas o cosas que disminuyan su visibilidad e incomoden la conducción.
A04|Transitar por andenes y demás lugares destinados al tránsito de peatones.
A05|No respetar las señales de tránsito.
A06|Transitar sin los dispositivos luminosos requeridos.
A07|Transitar sin dispositivos que permitan la parada inmediata o con ellos, pero en estado defectuoso.
A08|Transitar por zonas prohibidas.
A09|Adelantar entre dos (2) vehículos automotores que estén en sus respectivos carriles.
A11|Transitar por zonas restringidas o por vías de alta velocidad como autopistas y arterias, en este caso el vehículo automotor será inmovilizado.
B01|Conducir un vehículo sin llevar consigo la licencia de conducción.
B02|Conducir un vehículo con la licencia de conducción vencida.
B03|Sin placas, o sin el permiso vigente expedido por autoridad de tránsito.
B04|Con placas adulteradas.
B05|Con una sola placa, o sin el permiso vigente expedido por autoridad de tránsito.
B06|Con placas falsas. En los anteriores casos los vehículos serán inmovilizados.
B07|No informar a la autoridad de tránsito competente el cambio de motor o color de un vehículo. En ambos casos, el vehículo será inmovilizado.
B08|No pagar el peaje en los sitios establecidos.
B10|Conducir un vehículo con vidrios polarizados, entintados u oscurecidos, sin portar el permiso respectivo de acuerdo a la reglamentación existente sobre la materia.
B13|No respetar las formaciones de tropas, la marcha de desfiles, procesiones, entierros, filas estudiantiles y las manifestaciones públicas y actividades deportivas, debidamente autorizadas por las autoridades de tránsito.
B14|Remolcar otro vehículo violando lo dispuesto este Código.
B19|Realizar el cargue o descargue de un vehículo en sitios y horas prohibidas por las autoridades competentes, de acuerdo con lo establecido en las normas correspondientes.
B20|Transportar carne, pescado o alimentos fácilmente corruptibles, en vehículos que no cumplan las condiciones fijadas por el Ministerio de Transporte.
B21|Lavar vehículos en vía pública, en ríos, en canales, en quebradas, etc.
B22|Llevar niños menores de diez (10) años en el asiento delantero.
C01|Presentar licencia de conducción adulterada o ajena lo cual dará lugar a la inmovilización del vehículo.
C02|Estacionar un vehículo en sitios prohibidos.
C03|Bloquear una calzada o intersección con un vehículo, salvo cuando el bloqueo obedezca a la ocurrencia de un accidente de tránsito.
C04|Estacionar un vehículo sin tomar las debidas precauciones o sin colocar a la distancia señalada por este Código, las señales de peligro reglamentarias.
C05|No reducir la velocidad según lo indicado por este Código, cuando transite por un cruce escolar en los horarios y días de funcionamiento de la institución educativa. Así mismo, cuando transite por cruces de hospitales o terminales de pasajeros.
C06|No utilizar el cinturón de seguridad por parte de los ocupantes del vehículo.
C07|Dejar de señalizar con las luces direccionales o mediante señales de mano y con la debida anticipación, la maniobra de giro o de cambio de carril.
C08|Transitar sin los dispositivos luminosos requeridos o sin los elementos determinados en éste Código.
C10|Conducir un vehículo con una o varias puertas abiertas.
C11|No portar el equipo de prevención y seguridad establecido en este Código o en la reglamentación correspondiente.
C13|Conducir un vehículo automotor sin las adaptaciones pertinentes, cuando el conductor padece de limitación física.
C14|Transitar por sitios restringidos o en horas prohibidas por la autoridad competente. Además, el vehículo será inmovilizado.
C15|Conducir un vehículo particular o de servicio público, excediendo la capacidad autorizada en la licencia de tránsito o tarjeta de operación.
C19|Dejar o recoger pasajeros en sitios distintos de los demarcados por las autoridades.
C21|No asegurar la carga para evitar que se caigan en la vía las cosas transportadas. Además, se inmovilizará el vehículo hasta tanto se remedie la situación.
C22|Transportar carga de dimensiones superiores a las autorizadas sin cumplir con los requisitos exigidos. Además, el vehículo será inmovilizado hasta que se remedie dicha situación.
C23|Impartir en vías públicas al público enseñanza práctica para conducir, sin estar autorizado para ello.
C24|Conducir motocicleta sin observar las normas establecidas en el presente Código.
C25|Transitar cuando hubiere más de un carril, por el carril izquierdo de la vía a velocidad que entorpezca el tránsito de los demás vehículos.
C27|Conducir un vehículo cuya carga o pasajeros obstruyan la visibilidad del conductor hacia el frente, atrás o costados, o impidan el control sobre el sistema de dirección, frenos o seguridad. Además el vehículos será inmovilizado.
C28|Hacer uso de dispositivos propios de vehículos de emergencia, por parte de conductores de otro tipo de vehículos.
C29|Conducir un vehículo a velocidad superior a la máxima permitida.
C31|No acatar las señales o requerimientos impartidos por los agentes de tránsito.
C32|No respetar el paso de peatones que cruzan una vía en sitio permitido para ellos o no darles la prelación en las franjas para ello establecidas.
C34|Reparar un vehículo en las vías públicas, parque o acera, o hacerlo en caso de emergencia, sin atender el procedimiento señalado en este Código.
C35|No realizar la revisión técnico-mecánica en el plazo legal establecido o cuando el vehículo no se encuentre en adecuadas condiciones técnico-mecánicas o de emisiones contaminantes, aún cuando porte los certificados correspondientes. Además el vehículo será inmovilizado.
C36|Transportar carga en contenedores sin los dispositivos especiales de sujeción. El vehículo será inmovilizado.
C37|Transportar pasajeros en el platón de una camioneta picó o en la plataforma de un vehículo de carga, trátese de furgón o plataforma de estacas.
C38|Usar sistemas móviles de comunicación o teléfonos instalados en los vehículos al momento de conducir, exceptuando si éstos son utilizados con accesorios o equipos auxiliares que permitan tener las manos libres.
C40|Los conductores con movilidad normal que estacionen sus vehículos en lugares públicos de estacionamiento específicamente demarcados con el símbolo internacional de accesibilidad para los automotores que transporten o sean conducidos por personas con movilidad reducida o vehículos para centros de educación especial o de rehabilitación.
D01|Guiar un vehículo sin haber obtenido la licencia de conducción correspondiente. Además, el vehículo será inmovilizado en el lugar de los hechos, hasta que éste sea retirado por una persona autorizada por el infractor con licencia de conducción.
D02|Conducir sin portar los seguros ordenados por la ley. Además, el vehículo será inmovilizado.
D03|Transitar en sentido contrario al estipulado para la vía, calzada o carril.
D04|Conducir un vehículo sobre aceras, plazas, vías peatonales, separadores, bermas, demarcaciones de canalización, zonas verdes o vías especiales para vehículos no motorizados.
D05|Adelantar a otro vehículo en berma, túnel, puente, curva, pasos a nivel y cruces no regulados o al aproximarse a la cima de una cuesta o donde la señal de tránsito correspondiente lo indique.
D06|Conducir realizando maniobras altamente peligrosas e irresponsables que pongan en peligro a las personas o las cosas.
D07|Conducir un vehículo que, sin la debida autorización, se destine a un servicio diferente de aquel para el cual tiene licencia de tránsito.
D08|En caso de transportar carga con peso superior al autorizado el vehículo será inmovilizado y el exceso deberá ser transbordado.
D12|Cuando se detecte o advierta una infracción a las normas de emisión contaminantes o de generación de ruido por vehículos automotores.
D13|Proveer combustible de servicio público con pasajeros a bordo.
D15|Transportar en el mismo vehículo y al mismo tiempo personas y sustancias peligrosas como explosivos, tóxicos, radioactivos, combustibles no autorizados, etc.
D17|Conducir un vehículo sin luces o sin los dispositivos luminosos de posición, direccionales o de freno, o con alguna de ellas dañada, en las horas o circunstancias en que lo exige este código.
F|Conducir bajo el influjo del alcohol o bajo los efectos de sustancias psicoactivas.
G01|El pasajero que sea sorprendido fumando en un vehículo de servicio público, será obligado a abandonar el automotor y deberá asistir a un curso de seguridad vial.
G02|Los peatones y ciclistas que no cumplan con las disposiciones de este código, serán amonestadas por la autoridad de tránsito competente y deberá asistir a un curso formativo dictado por las autoridades de tránsito.
H01|Circular portando defensas rígidas diferentes de las instaladas originalmente por el fabricante.
H02|El conductor que no porte la licencia de tránsito, además el vehículo será inmovilizado.
H03|El conductor, pasajero o peatón, que obstaculice, perjudique o ponga en riesgo a las demás personas o que no cumpla las normas y señales de tránsito que le sean aplicables o no obedezca las indicaciones que le den las autoridades.
H04|El conductor que no respete los derechos e integridad de los peatones.
H05|El conductor que no respete la prelación de paso en intersecciones o giros o según la clasificación de las vías.
H10|Los conductores de vehículos no automotores que incurran en infracciones a las normas de tránsito.
H13|Las demás conductas que constituyan infracciones a las normas de tránsito y que no se encuentren descritas en este acto administrativo.
I01|El conductor que sea sorprendido fumando mientras conduce.
